# Котята Онлайн Выставка

Это приложение для управления онлайн выставкой котят, использующее стек FastAPI и SQLAlchemy. В приложении можно просматривать породы котят, добавлять новые породы и котят, а также редактировать и удалять информацию о котятах.

## Установка и запуск через Docker

1. Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий с помощью `git`:

```bash
git clone git@github.com:BlekDark/tz_exhibition_of_kittens.git
```

2. Запуск приложения через Docker Compose

Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.

Запустите сборку и контейнеры с помощью Docker Compose:

```bash
docker-compose up --build
```

Это запустит приложение и все его зависимости в Docker-контейнерах. После успешного запуска приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8000.

3. Документация Swagger
Когда приложение запущено, вы можете получить доступ к автоматически сгенерированной документации API Swagger по следующему адресу:

http://localhost:8000/docs

## Запуск тестов

Для запуска тестов используется pytest. Тесты также можно запускать в Docker-контейнере.

1. Запуск тестов
Для запуска тестов выполните следующую команду в корневой директории проекта:

```bash
docker-compose exec web pytest
```

2. Добавление тестов
Вы можете добавлять свои тесты в директорию tests/, и они будут выполнены при следующем запуске команды pytest.

## Завершение работы

Для остановки и удаления контейнеров выполните:

```bash
docker-compose down
```

## Структура проекта

- `main.py`  
  Основное приложение FastAPI. Содержит конфигурацию приложения, маршруты и инициализацию базы данных.
  
- `models.py`  
  Определения моделей базы данных с использованием SQLAlchemy. Здесь описаны таблицы для пород и котят.
  
- `schemas.py`  
  Определения Pydantic-схем для валидации данных. Используются для запросов и ответов в API.
  
- `crud.py`  
  CRUD операции для работы с базой данных. Содержит функции для создания, обновления, удаления и чтения данных.
  
- `tests/`  
  Директория с тестами для проверки работоспособности API. Включает тесты для всех эндпоинтов API.
  
- `Dockerfile`  
  Конфигурационный файл для сборки Docker-образа приложения.
  
- `docker-compose.yml`  
  Конфигурация Docker Compose для запуска приложения и его зависимостей в контейнерах.

- `requirements.txt`  
  Файл с зависимостями проекта. Содержит библиотеки, которые необходимы для работы приложения.

